访问节点：弹出节点，

处理节点：处理节点的值。


空节点也可以入栈或者入队。也可以不入。这二者适应不同的题目

涉及两棵树的，一般**递归的输入是两棵树**：

101对称二叉树，100.相同的树，572.另一个树的子树

迭代的话，也是同时处理两个节点。

什么时候递归参数是两个：两颗独立的树。没有必要把左右子树作为两个参数传入递归函数，啰嗦复杂。因为可以通过一个父节点访问到两个子树，那么使用父节点作为参数比较合适。
迭代法中，一般一起操作两个树都是使用队列模拟类似层序遍历.

关于递归的参数, 有时候可以用返回值来记录变化的量，也可以用全局变量来记录变化的量。但最好能用全局变量来记录。递归的参数尽量是必要的，和当前的递归非常相关的参数，这样更简单。

如：513. 找树左下角的值

递归函数的返回值：
如果满足解题条件就要退出递归，比如搜索路径，那么就一定要返回值。用底层的返回值来避免高层其他无用的递归。

112.路径总和

树递归的终止条件不一定是空节点。 257.二叉树的所有路径

递归也可以*配合全局变量*。如： 104.二叉树的最大深度   或者 回溯。


递归的空间复杂度 = *每次递归的空间复杂度 * 递归深度*


虽然理论上所有的递归都可以用迭代来实现，但是有的场景难度可能比较大。

例如：都知道回溯法其实就是递归，但是很少人用迭代的方式去实现回溯算法！

因为对于回溯算法已经是非常复杂的递归了，如果在用迭代的话，就是自己给自己找麻烦，效率也并不一定高。

中序和后序一般是O(logn)，为了保护根节点的现场。
而先序递归也是O(logn)，因为要保护根节点右孩子的现场。

二叉树的最后一层的节点数是O(n)的。即 2^( 深度 =  log2(n) ) = O(n)


二叉搜索树： 中序遍历有序。

二叉树删除节点：递归的时候返回节点给 父亲的左连接，右连接。

构造二叉树也可以用 返回节点的 方式。

101. 对称二叉树      启发：入队可以入队两个，出队两个
104. 二叉树的最大深度 ，111. 二叉树的最小深度    前序递归，和全局遍历，和回溯
222. 完全二叉树的节点个数  难，要技巧
110. 平衡二叉树   后序，就要有后序的样子。一步一步的。

236. 二叉树的最近公共祖先  查找找节点，也可以用递归返回节点的方式。
450. 删除二叉搜索树中的节点  只能背了。

**没有必要非得要求递归 或者 迭代，一个问题有其最佳的解法**

**总结***
涉及到二叉树的*构造*，无论普通二叉树还是二叉搜索树一定前序，都是先构造中节点。

求普通二叉树的*属性*，一般是后序，一般要通过递归函数的返回值做计算。也有可能前序（比如求路径）。

求二叉搜索树的*属性*，一定是中序了，要不白瞎了有序性了。

-------------------------------------------------------

二叉树的统一迭代法   // 遇到null 就访问下一个 pop()

## 层序遍历(10道)

102. 二叉树的层序遍历  // 每一层都有一个收集。

107. 二叉树的层序遍历 II // Collections.reverse()

199. **二叉树的右视图**   // 

637. 二叉树的层平均值

429. N 叉树的层序遍历

515. 在每个树行中找最大值  //

116. **填充每个节点的下一个右侧节点指针**  // temp 节点记录上一个节点。

117. 填充每个节点的下一个右侧节点指针 II  // temp 节点记录上一个节点。

111. 二叉树的最小深度  // 

------------------------------------


226. 翻转二叉树  //

101. 对称二叉树  // 要比较的是两棵树，而不是两个节点

572. **另一棵树的子树**  // 双层递归

104. 二叉树的最大深度  //  层序最直接。也可以用前序遍历（遍历到了就求深度）。后序遍历（等子树返回高度）。

559. **N 叉树的最大深度**  //  同上

111. 二叉树的最小深度  // 这里选择用递归来做

222. **完全二叉树的节点个数**  // 有技巧。复杂度：i = 0-> logn Σ logn - i : 从1层到logn层，每层的计算量是 O(logn - i) （即while的深度）所以复杂度是 O(logn * logn)

404. 左叶子之和   // 递归和层序都可以。

513. 找树左下角的值  //  虽然递归也可以做，但层序容易理解。


236. **二叉树的最近公共祖先**  // 稍微复杂的递归逻辑，不太好想。

235. 二叉搜索树的最近公共祖先 // 可以用上题思路。但可以用二叉搜索树特性搜索。



-------------------------------------------------


110. **平衡二叉树**   //  上层满足平衡，下层不一定平衡。先从下层开始判断，如果平衡，就返回高度，帮助上层判断，否则返回-1，上层直接返回-1.


*回溯*

257. **二叉树的所有路径**   // 

112. **路径总和**  //  基本数据类型int 不是引用，可以**隐式回溯**。

113. **路径总和 II** //  257题目 + 112题目 。 int sum 隐式回溯， 路径显式回溯。




*构造*

106. **从中序与后序遍历序列构造二叉树**  // 返回节点，实现构造。 没啥技巧，细心就行。

105. **从前序与中序遍历序列构造二叉树**

654. **最大二叉树**

617. 合并二叉树  


*二叉搜索树-遍历*

700. 二叉搜索树中的搜索     // 递归 迭代 都可以

98. **验证二叉搜索树**  // 简单的思路：收集元素，判断是否递增;  复杂的思路：边递归边比较。*记录上一个节点*，而非前一个值（不方便比较）。

530. 二叉搜索树的最小绝对差  // 同样*记录上一个节点*。

501. 二叉搜索树中的众数  // *记录上一个节点*,  

538. 把二叉搜索树转换为累加树  // *记录上一个节点*

*二叉搜索树-构造*

701. 二叉搜索树中的插入操作  // 迭代就记录父节点，找到合适的空节点位置再插入。也可以用**递归构造**的方法递归插入。

450. **删除二叉搜索树中的节点**  // 迭代同样**记录父节点**, 这里用迭代的方法做的。也可以用**递归构造**的方法删除。 方法是类似的。

669. 修剪二叉搜索树  // 这里用**递归构造**的方法来修剪。root.left = traverse(), root.right = traverse() ,return root;

108. 将有序数组转换为二叉搜索树  // **递归构造** 














